# [Silver I] 부분수열의 합 - 14225 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/14225) 

### 성능 요약

메모리: 15296 KB, 시간: 140 ms

### 분류

브루트포스 알고리즘(bruteforcing)

### 문제 설명

<p>수열 S가 주어졌을 때, 수열 S의 부분 수열의 합으로 나올 수 없는 가장 작은 자연수를 구하는 프로그램을 작성하시오.</p>

<p>예를 들어, S = [5, 1, 2]인 경우에 1, 2, 3(=1+2), 5, 6(=1+5), 7(=2+5), 8(=1+2+5)을 만들 수 있다. 하지만, 4는 만들 수 없기 때문에 정답은 4이다.</p>

### 입력 

 <p>첫째 줄에 수열 S의 크기 N이 주어진다. (1 ≤ N ≤ 20)</p>

<p>둘째 줄에는 수열 S가 주어진다. S를 이루고있는 수는 100,000보다 작거나 같은 자연수이다.</p>

### 출력 

 <p>첫째 줄에 수열 S의 부분 수열의 합으로 나올 수 없는 가장 작은 자연수를 출력한다.</p>

### 알고리즘 접근 방식
 <p> DFS 탐색을 통해 모든 합의 경우를 구하여 방문 처리. 그 후 1부터 검사하여 방문하지 않은 가장 작은 값 반환
 </p>
 
### 풀이
기본적으로 DFS 탐색으로 모든 경우를 확인하였다. DFS는 너비우선탐색으로 어렵지 않은 알고리즘이니 설명은 생략하겠다.

경우의 수를 돌면서 방문을 체크하는 배열의 길이는 수열의 총 합계로 하였다.
그 이유는 어떤 합의 경우더라도 최대 합을 넘을 수 없기 때문이다.

그 후 DFS로 탐색

![SSAFY-10](https://user-images.githubusercontent.com/88186460/218393125-e3f23905-8283-4f84-b2c7-c59dc2fd1e37.JPG)

수열의 총 개수가 3개이므로 깊이도 3만큼만(0 부터) 탐색한다.

결과는 1, 2, 3, 5, 6, 7, 8로 부분 수열로 구할 수 없는 최소 값은 4이다.

